# Инструкция по работе с Git и GitHub

## Начальные команды для работы с консолью 

- cd-команда для перемещения по директориям
- ~- команда для перемещения в домашгюю директорию
- cp-копироание файла;
пример использования: cp file1.txt место куда копируем(например ~)
- mv-перемещение файла с одно места в другое(например с домашней директории 
в какую-нибудь папку)
- touch- создание файла без редактирования
- ls- просмотр списка файлов в текущей директории(можно использрвать с 
параметрами)

## Команды для работы с Git 
*Git это система, которая хранит историю измеений файлов кода, своего рода 
резервная копия с возможностью откатиться на любой сохраненный этап 
разработки*

### Основные команды для работы с Git 

1. Git init - используется для инициализации Git репозитория, своего рода 
папка превращается в git хранилище; используется один раз, в папке, которую 
вы хотите сделать git хранилищем 
2. Git add - для того, чтобы Git стал записывать файлы и хранить их историю 
их нужно добавить в репозиторий, для этого используется эта команда 
3. Git commit - команда для того, чтобы оставить комментарий к изменениям, 
например добавил такую-то функцию в такой-то файл, но добавлять комментарии 
нужно информативно и понятно, чтобы другие могли понять для чего этот commit 

## GitHub
*GitHub - платформа для хранения кода; принадлежит компании Microsoft*

### Заведение аккаунта на GitHub 

Для того, чтобы пользоваться этой платформой вам нужно завести аккаунт, 
сделать это можно перейдя по ссылке ниже
[GitHub](https://github.com)

Далее нажимаем Sign Up

На экране будут последовательно появляться поля для ввода.
2.1. Введите адрес электронной почты (англ. Enter your email).
2.2. Придумайте пароль (англ. Create a password).
2.3. Введите имя пользователя (англ. Enter a username).

Платформа спросит, хотите ли вы получать на почту рассылку с обновлениями и 
новостями (англ. Would you like to receive product updates and announcements 
via email?). Введите y, если хотите получать рассылку, или n, если не хотите.

GitHub предложит вам пройти капчу. Сделайте это.

После прохождения капчи нажмите Create account (англ. «создать аккаунт»).

Введите короткий код, который будет отправлен на указанный вами почтовый 
адрес.



## Синхронизация локального репозитория с удаленным 

### ssh
обеспечивает безопасный обмен данными в сети. С помощью этого протокола можно 
получать данные с удалённого компьютера или отправлять их на него. Трафик 
шифруется, поэтому протокол безопасен.
SSH использует пару ключей для обеспечения безопасности — публичный и 
приватный: 
- Приватный ключ (англ. private key) хранится только на вашем компьютере и не 
должен передаваться кому-либо ещё. Он используется для расшифровки данных.
- Публичный ключ (англ. public key) доступен всем и используется для 
шифрования 
данных. Они могут быть расшифрованы парным приватным ключом.

Для генерации ключа нужно ввести команду 
'''ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш 
аккаунт на GitHub" '''

После копируешь публичный ключ в GitHub репозиторий и проверяешь командой 
''' ssh -T git@github.com '''

git@github.com:Твой аккаунт на GitHub/git-edu-publick.git

